un sorbo de agua antes de empezar porque
siento que que me voy a olvidar de
muchas cosas,
¿eh? Hola, ¿qué tal gente? ¿Cómo están?
Bienvenidos a un nuevo episodio de nada
es especial. Wow, fui rápido. Yo soy OT.
Y el día de hoy estoy grabando solo otra
vez por dos motivos.
Uno porque me ha gustado, me ha gustado
grabar solo, al igual que me gusta
grabar con los chicos o al igual que me
gusta grabar cuando somos solamente dos
personas, creo que cada uno tiene su
particularidad, tiene algo que lo hace
único. El hecho de estar todos juntos,
pues eh está ese ambiente de que es más
divertido.
El hecho de estar dos a veces es más de
debate porque puedes en este caso
intercambiar ideas como un ping pong y a
mí en lo personal me ha gustado bastante
hacer eh estos monólogos
e porque sé que al menos los dos
primeros sí les gustó a algunas
personas, no sé si a todos e
pero sí les gustó a algunos y y dije,
"Oye, ¿por qué no intento ser un
tercero, un cuarto, un quinto más
adelante? adelante,
porque a veces hay muchas cosas que sí
me gustaría hablar, eh,
sin necesidad de que en este caso o
mejor dicho que pueda simplemente
dejar fluir mis ideas, eh, y que la
única persona que pueda detenerme en
este caso sea yo. La segunda razón por
la cual estoy grabando solo
es básicamente porque me voy de
vacaciones la siguiente semana y quiero
tomarme unas vacaciones de absolutamente
todo. O sea, literalmente me gustaría
olvidarme del trabajo, olvidarme del
negocio, olvidarme del podcast. Em, si
es necesario también quizá no conversar
tanto con mis amigos o con otras
personas porque
siendo que lo necesito. Hace tiempo no
salgo de vacaciones donde realmente
me tome un descanso, eh, porque siempre
que salgo de vacaciones termino haciendo
algo más. Entonces dije, "Bueno, no voy
a poder grabar con los chicos la
siguiente semana,
así que voy a aprovechar para dejar un
video grabado y bueno, que se pueda
colgar así no me quedo tan fuera,
eh, me dio fomo." Y nada, los chicos
también van a grabar un episodio. E,
honestamente, no sé en qué fechas va a
salir cada uno. Creo que el mío va a
salir primero y después el de ellos.
Em, pero ya lo vamos a ir viendo. La
idea es no dejarlo sin contenido.
Em, y ya, básicamente eso.
Hay varios temas en los que me gustaría
hablar en realidad.
E estaba pensando qué tema podía ser
rápido de comentar, eh, porque no he
tenido mucho tiempo esta semana y ya me
voy en un par de días y no me va a
alcanzar el tiempo. Ni siquiera hecho
las maletas.
y
quería hacer algo que sea fácil, que no
lo tuviera que pensar tanto. Y tenía un
tema en este caso que eran 28 lecciones
que he ido aprendiendo a mis 28 años,
pero
cambió, honestamente cambió. O sea,
mientras hacía la lista como que me di
cuenta que habían cosas que que no
quería simplemente comentarlas
puntualmente, sino que habían cosas que
sí me gustaría como que explayarlas más,
eh, y comentarlas más. Y aparte que me
pasó algo durante la semana que
hizo que reflexionara
sobre algo o en realidad ya venía
reflexionándolo hace muchísimo tiempo,
hace muchísimos, muchísimos años. Eh,
y creo que recién tomando conciencia
desde hace unos meses de ello, pero me
ocurrió algo que hace unos días que
dije, "Bueno, me acaban de dar
el pie y el deseo de querer hablar de
ese tema.
E estaba con unos amigos jugando Pico
Park en Discord y yo la verdad es que no
sé si lo he dicho mucho en el podcast o
lo he dicho poco, no me acuerdo la
verdad, pero yo no soy mucho de
videojuegos como los chicos. E
primero porque no tengo una computadora,
no tengo un Play, un Xbox o algo donde
pueda eh hacer correr, en este caso,
juegos tan potentes como los que juegan
ellos. Y segundo, porque siempre dejo
los juegos a medias, me aburro muy
rápido. No, no, no soy de videojuegos,
así de simple. Creo que par de juegos eh
habé terminado un par de juegos como
FIFA o Zelda, pero de vez en cuando pues
sí me entra el bichito de querer jugar
algo y justo vi que los chicos se iban a
conectar y dije, "Why not."
Ah, me conecté
y me dijeron para descargarme y
comprarme Picopark, que es este jueguito
donde juegas en colaborativo.
Entonces, mientras estaban, bueno, creo
que estábamos descargando el oo, no me
acuerdo muy bien, eh, salió un tema de
conversación
de
de alimentos, de proteína, de gym, de
cuerpo, en el cual una conversación en
el cual yo no estaba participando porque
yo estaba más que nada justo en ese
momento estaba haciendo mis cuentas, o
sea, estaba escuchándolos a mis amigos
mientras que estaba haciendo mis cuentas
personales y y de la nada, de un momento
a otro, yo me volví sujeto
de conversación, lo cual me llamó
bastante la atención y decidí escuchar.
Entonces
escuché como hablaban en este caso de de
que soy flaco, de que como poco, de que
mi metabolismo es tal manera, eh, que
debería comer más, que lo que como no es
suficiente, que lo que como no me ayude,
no me nutre lo suficiente.
Eh,
y en un momento simplemente pensé,
"Okay,
eh, no sabía cómo tomármelo
porque no es la primera vez y
escuché, me reí y de manera muy natural,
o sea, ni siquiera lo pensé, simplemente
les dije, "Chicos,
¿les puedo hacer una pregunta?" Y todo,
"Sí, sí, sí, dinos, dinos, dinos."
e en qué momento les pedí su opinión.
Y ahí va el tema del episodio.
Ah, que aún no he sido el título,
pero tiene bastante que ver en este caso
con el hecho de que
hay opiniones que nos llegan y que
no muchas veces las pedimos o a veces ni
siquiera las pedimos.
Y y muchos de estos comentarios
finalmente terminan afectando
la forma en cómo decidimos vivir y la
forma cómo decidimos afrontar y percibir
incluso la vida.
E
de eso va a tratar el video de hoy. O
sea, tengo un par de historias que me
han pasado incluso un poquito antes de
esto,
eh, hace un par de días,
creo que hoy día estamos viernes, creo
que fue el lunes o el viernes, no, fue
el viernes anterior, está en la oficina
tranquilo y y pasa como que la señora de
de la comida y hace como que una
campanita que ya nos tiene medio
medio que ya hemos asociado la campanita
como que tenemos que comer y nos da
hambre. Ya nos han hecho como los perros
ahí nos han hecho asociación, el
refuerzo positivo. Entonces llega la
señora con su carrito de comida como
para vendernos en la offi y yo me paro
porque se me había antojado unas frutas,
¿eh?
Entonces me paro y como que igual me
pongo a ver qué había porque a veces
también se me antoja un que quito y
bueno, ya me compro lo que se me antoja
en ese momento.
Sorry, acabo de venir una pichna y estoy
cansadísimo.
Eh, son las 11 de la noche, by the way,
pero de verdad no tengo otro momento
para grabarlo.
y
me levanto, se levantan un par de
compañeras de trabajo y como que una de
ellas de broma me dice, "Jorge, ¿qué te
vas a comprar? Algo con pollo, ¿no?
Jajaja."
Y
y bueno, ya no sabía que había dejado
ser vegano. Entonces le digo, "Bueno, de
hecho podría porque ya no soy vegano",
le digo. Y me dice, "No te creo nada. A
ver, cómprate un pollo y cómetelo en mi
cara.
Y es como que
ya
que claro, al resto de personas como que
se pueden [__] de risa y todo lo que
quieran,
pero para mí honestamente fue como que,
okay, o sea, ¿cuál es la necesidad de
que haga eso y que te demuestre algo?
¿Por qué te tengo que demostrar algo?
No sé, me pasa muy frecuentemente, de
hecho me ha pasado bastante en mi vida
de que
me siento juzgado, siento que la gente
usualmente como que cualquier cosa que
haga puede estar mal. Me acuerdo que
cuando hace unos años, como hace 6, 7, 8
años, la verdad no me acuerdo cuando
dejé, comencé de ser eh vegano,
vegetariano, mi familia se escandalizó.
se escandalizó como no mi familia
nuclear, mi mamá como que super fresh lo
aceptó, eh, pero mi familia sí como que
como si hubiera hecho algo del demonio,
no sé cómo no a comer carne. Incluso
llegaron a decirme, Dios creó a los
animales para coméroslos. Y yo como que
no es tu vida.
No,
eh, no entendía. Y cuando dejé de serlo,
que bueno, lo dije en el podcast, eh no
se lo he contado a todo el mundo porque
tampoco quiero andar dándole
explicaciones a todo el mundo. Eso es
algo que me da mucha lata tener que
darle explicaciones a la gente.
E pero siento que a las pocas personas
que se les he dicho, algunos, no todos,
si me han juzgado o al menos he sentido
ese juzgamiento y quizás sea un poco de
karma porque, a ver,
e dejándome
dejando de hacerme la víctima
porque creo que siempre hay como que dos
caras de una moneda, eh en el primer
podcast que grabé solo lo dije,
Estoy tratando de cambiar algunas cosas
de mí y siento que yo también soy una
persona que juzga mucho volviéndome el
villano, ¿no?, de lo que justamente
comentaba, porque ahorita les comentaba
ejemplos de cómo la he pasado mal,
porque he sentido que otros me juzgan o
otros deciden opinar sobre mi vida sin
que tengan el derecho de eh pero siento
que yo también soy uno de ellos.
Yo también soy estoy de ese lado porque
hay, como dije, dos caras de una moneda.
Siento que
o más que sentir, estoy seguro que he
sido muy juzgón con la gente. Estoy
seguro de que en muchas ocasiones he
dado mi opinión sin sin que me la hayan
pedido. Estoy segurísimo. Estoy 100%
seguro. más estoy tan seguro que incluso
creo que he perdido algunas amistades
por ser así
y y las tengo como que bien en mente
cuáles podrían ser, porque a veces creo
que criticaba bastante
y no necesariamente eh justificado y
también me creía dueño de la verdad, lo
cual está muy alejado de la realidad
porque
hoy en día ya no me siento dueño de la
verdad.
De hecho, siento que
muchas de las cosas que podría decir son
erróneas y prefiero evitar decirlas o
prefiero decirlas con mucho tacto y con
muchas pinzas, ya no de manera tan
frontal y tampoco quiero tener la razón,
¿saben? O sea, he llegado a ese punto de
mi vida que honestamente no me interesa
tener la razón.
Quiero vivir mi vida y quiero que otros
la vivan
a su manera.
E
hay un libro que seguramente lo han
escuchado
que se llama El arte de que te importe
un [__]
Eh, en este libro, básicamente, eh, por
el título fácil lo han escuchado porque
de verdad es muy popular, es bestseller.
Em, pero claro, cuando lees el título y
no lees el contenido, pues suena que que
te importa todo un [__] y
y no es no es factible, no es factible.
Yo siento que
definitivamente e los comentarios del
resto nos afectan
y es inevitable que nos puedan afectar,
por más que digamos que no. Y de hecho
yo muchos años también me mentía
diciéndole a todo el mundo de que no me
afectaba lo que el resto decía. Me
acuerdo que una vez tuve una
conversación con Jorgito un poco más
personal, profunda, ¿no? No en cámaras,
eh,
y le decía como que, "Oye, ¿te acuerdas
eh tal ocasión en la que me dijiste tal
cosa o que me decían tal cosa?" Eh, yo
me sentía mal a pesar de que les decía
que no me importaba.
Eh, porque en el fondo sí sí me dolía y
siento que cuando yo también he sido
juzgón con alguien, esas personas pues
también le les habrá dolido muchísimo
eh mis comentarios que no venían al caso
muchas veces.
Em,
estoy intentando cambiar eso. De hecho,
hace un par de años hay un ejercicio que
he trabajado bastante bien o bueno, que
trato de aplicarlo en mi vida con al
menos con las personas que son más
cercanas a mí.
em
que tiene su anécdota, o sea,
estaba
con esto de tener siempre la manía de de
dar mi opinión y querer solucionarle la
vida a la gente, porque también a veces
juzgamos, pero no desde un lado
negativo, sino juzgamos desde nuestra
intención de querer ayudarle a otra
persona, aunque a veces no nos piden
nuestra ayuda y no la necesitan tampoco,
¿eh?
Pero estaba en esa era, ¿no? En la era
de que creía que podía ayudar a todo el
mundo con mis consejos. Y
me acuerdo clarísimo que en ese caso
estaba con mi ex y me decía
un problema que tenía. Honestamente, no
me acuerdo ahorita cuál era. No me
acuerdo si era familiar o de trabajo.
Eh,
pero el tema es que como siempre decidí
dar mi opinión, decidí comentar sobre lo
que creía que debía hacer y de lo que
creía que debía pensar y cómo debía
sentirse,
eh, todo mal.
Y me dijo un algo que que cambió
bastante mi chip
y que es lo que justamente les decía que
trato de aplicar.
A veces fallo, pero trato de aplicarlo
bastante. Y es que me dijo, "La próxima
vez puedes preguntarme
si es que quiero tu opinión o si solo
quiero que me escuches."
pum,
rompió un paradigma, eh,
porque al menos con ella en un inicio
como que trataba de
emo
como que preguntarle, "Oye, ¿quieres que
te escuche o quieres que te dé mi
opinión?"
A veces me la pedía, a veces me decía
que solamente quería que la escuche
soltar en este caso, su catarsis, como
yo lo estoy haciendo ahorita. E y luego
como que lo comencé a replicar con más
personas. Me acuerdo que con mi mejor
amiga también en algún punto
tenía sus temas y yo le decía como que
mi opinión que que sí, que es así, que
es asá y
y en algún punto como que sentí, oye,
creo que la estoy sufocando y voy a
perder otra amistad. siendo así como soy
y a veces ni siquiera necesita realmente
que le diga qué hacer o que le diga cómo
pensar o que le diga que está bien. Y
a partir de justamente esos años, bueno,
un par de años atrás, como que siempre
intentaba preguntarle, "Oye, ¿quieres
que te escuche
o quieres que que te des mi opinión?" Y
de hecho se ha vuelto una costumbre
entre ambos y y también lo tengo con
otros amigos.
E pero por ejemplo, hoy día nos pasó que
me contaba un tema e un problema que
tenía y yo decidí simplemente ni
siquiera le pregunté, "¿Quieres que te
escuche o o
quieres que te dé una mi opinión?"
Simplemente dejé que hable y creo que es
esos momentos que ya conoces tanto esa
dinámica que simplemente sabes que
solo querías que te escuchen. Entonces
terminó, cambiamos de tema, nos reímos y
cada uno siguió
e porque eso es lo que necesitaba en ese
momento y eso es lo que a veces creo que
no entendemos las personas que juzgamos,
incluyéndome y siendo quizá uno de los
principales actores del juzgamiento.
[Música]
Siento también que eso de juzgar
tiene mucho que ver con las
inseguridades que llevamos adentro. Y a
veces sí me he llegado a cuestionar si
es que todos esos comentarios que hacía
en realidad eran para la otra persona o
como producto de mi inseguridad me lo
estaba diciendo a mí de alguna manera,
¿no?
Ah,
hay muchas muchas cosas que me gustaría
contarles sobre este tema. No tengo
mucho tiempo, he anotado algunas ideas.
M uno de los temas también que me ha
pasado recientemente como que creo que
sí me han pasado varias cosas ah
últimamente o al menos durante estas dos
tres semanas que que finalmente me me
llevan a hablar de este tema, eh, porque
cómo lo apliqué nuevamente,
quizá no verbalizando ese ejercicio,
pero sí un amigo me estaba comentando en
este caso problemas amorosos que tenía.
Yo no tenía mucho contexto, sí o sin
tenerlo. Ah,
pero me pedía un consejo, o sea, en este
caso explícitamente me decía, "Dame un
consejo,
¿qué hago?"
Y
he pasado por una situación similar. No
es fácil.
Y sé que lo que en ese momento me
hubiera gustado escuchar a mí
no era que me digan qué hacer.
Así que muy de corazón, simplemente le
dije, "Amigo, papi,
papi, la verdad no tengo,
no tengo un consejo para darte,
no tengo cómo ayudarte,
no porque no quiera, sino porque
son situaciones tan complejas
que sería muy responsable de mi parte
decirte qué hacer
y que creo que no deberías tomar.
decisiones basadas en en lo que yo
opine, porque finalmente yo soy un
tercero. Y simplemente le dije que
se dejara sentir
todas sus emociones y que el corazón y
la mente le dijeran que era lo correcto,
que eso es lo que a mí me hubiera
gustado que me digan en ese momento
porque creo que me habría cambiado
bastante o me habría cortado un proceso
tan doloroso. Y y
en el momento que se lo dije lloré y no
lloré porque recordar el momento
doloroso, sino porque sentí que
estaba cambiando, o sea, que estaba
siendo mejor, que estaba siendo una
mejor persona, que estaba siendo un
mejor amigo, que está haciendo un mejor
soporte emocional,
que no necesariamente es alguien que te
va a decir qué hacer
y ya. Entonces, eh
decidió hacer lo que tenía que hacer.
Creo que tomó la mejor decisión y la
decisión salió
de él mismo. Eh,
creo que al final lo que importa es eso,
¿no? Que nosotros mismos podamos darnos
cuenta en qué momento estamos aportando
y en qué momento no. Eh, creo que hay
que vernos desde dos perspectivas. desde
la perspectiva de de la víctima, por así
si así quieren verlo, o sea, del que es
juzgado y desde la perspectiva de que
también somos juzgadores.
Creo que es parte de evolucionar, creo
que es parte de crecer, darnos cuenta de
que
podemos ser hirientes con otros y no
darnos cuenta. O quizás si nos damos
cuenta, pero queremos simplemente omitir
el hecho de que de que podemos hacer
daño con las palabras.
Desde el lado de la persona que es
juzgada, no puedes evitar de que los
comentarios se molesten, menos en una
sociedad tan hiper
tecnológica,
donde tenemos redes y la validación de
los likes, comentarios, vistas o que nos
escriban a los chats es tan necesario
para nosotros.
Creo que es complicado en esta
generación más que nada.
Eh,
es imposible de que no te importe. Y ahí
quería llegar con lo del libro de que el
arte que no te importa un [__] Porque
básicamente lo que decía que madurar no
es que no te importen las cosas,
madurar es que te importe lo que
realmente
es importante.
Y ahí aplicas una técnica que en este
caso me gustó,
que si bien no puedes evitar de que
todas las opiniones te afecten,
lo que sí puedes hacer es filtrarlas. Y
una buena manera de filtrarlas es
simplemente dándoles el poder a menos
personas, porque a veces le damos el
poder hasta al vecino de la esquina de
que pueda dictaminar
qué opine de nosotros y por ende decidir
nuestra vida.
E en este caso una manera de filtrarlo,
al menos que yo aprendí, es como que
acota el universo de las personas que
consideras tienen una opinión importante
en tu vida. En este caso tengo un par de
amigos, mi mamá, e y ahí, o sea, cinco,
cuatro a lo mucho, que son opiniones que
realmente de alguna manera aprecio.
Algunas veces no quiero escuchar sus
opiniones igual, pero pero son opiniones
que quizá tengan más relevancia en mi
vida y el resto de opiniones ajenas a
ellos, a este pequeño grupo, pues trato
de que no no darles importancia al caso,
porque finalmente no son cosas, quizás
sí hayan incluso opiniones positivas,
pero prefiero omitir tanto las positivas
como las negativas, porque a veces
también eso te puede engañar y hacerte
creer algo que no está pasando
en
creo que es una buena manera y desde el
lado que es el juzgador
como que reflexionar si es que realmente
todos esos comentarios que hacemos nacen
desde nuestras propias inseguridades
y desde nuestro
sentido de
querer ayudar a otros cuando no podemos
ayudarnos a nosotros mismos o desde el
sentido de querer hacerle daño a otras
personas de manera inconsciente. No digo
que sean personas malas. No digo que yo
sea una persona mala, simplemente que a
veces esas inseguridades pues nos hacen
decir cosas que realmente no queremos
decir. Yo no creo que las personas
realmente quieran hacer daño,
pero a veces pasa.
Y y creo que lo más importante y con lo
que quería cerrar, porque esto va a ser
un video bien corto, es que
creo que parte de crecer es no dejar que
otros controlen tu vida, no dejar que
otros decidan por ti, no dejar que otros
te digan qué hacer, porque la verdad es
que en mi corta vida o larga vida,
depende como lo vean, yo tengo 28 años,
he visto mucha gente que se deja guiar
por otros, o sea, que deja que otros
tomen decisiones por sus vidas, eh,
laboralmente, amorosamente, amicalmente,
como que he conocido personas que
necesitaban que le que sus amigos le den
validación sobre la persona con la que
está saliendo
para que pueda pedirle formalmente que
que sea su pareja o para que pueda
continuar. O sea, dude, si te gusta y y
la quieres o lo quieres, do it.
Porque dejas que otras personas tengan
que opinar, porque tienes que
presentarle a otras personas para que
estos te digan su veredicto de sí, pasa
la prueba, no, no pasa la prueba. Dios,
lo que importa es lo que realmente
quieres tú, lo que realmente te gusta a
ti, lo que realmente te hace feliz, lo
que realmente te da paz,
no lo que otros quieren. Ellos no van a
vivir tu vida. Ellos
no, por las decisiones que toman no van
a ser más felices ni menos tristes. Al
final todas las acciones que uses y
hagas al único que le van a hacer,
el único impacto que que va a causar es
a ti,
a nadie más.
El resto puedo opinar misa, como diría
mi viejita, misa,
pero no es su vida.
Y si te cagas a ellos les va a importar
tres cominos. O quizás sí, pero les
importa y te digan, "Ah, pobrecito, la
cagó." Pero claro, o sea, me diste un
consejo y la [__] y ya pones mi
problema.
Lo es que no se dejen guiar por por los
comentarios. Yo sé que duelen, yo sé que
a veces como que de alguna manera nos
hacen dudar sobre lo que estamos
haciendo, si lo que estamos haciendo
está mal o está bien.
Me pasa ese día que les contaba de Pico
Park, como que luego cuando estaba a
punto de dormir comencé a cuestionarme,
pucha, si la verdad es que estoy
haciendo mal todo lo que hago y dije,
"No, pichula, no sorry por las malas
palabras, pero esta esta
yo sé que estoy haciendo las cosas bien
o al menos intento hacerlas a mi manera
y que a otros no les guste cómo lo haga,
no es mi problema. Y si es el suyo,
bueno,
a mí no me va a atormentar o al menos no
voy a dejar que me atormente. Y creo que
si te sientes identificado con eso,
conmigo o te ha pasado algo similar, es
como que
entiendo que duela,
entiendo que joda,
pero no debes de dejar que eso sea un
gatillo para ti y que seas prisionero.
prisionero de los comentarios de otros.
No caigas en en los comentarios, eh en
las opiniones del resto, que algunas sí
te pueden aportar valor, pero realmente
realmente
no creo que sean la mayoría de opiniones
las que te puedan aportar valor. Siempre
son las menos. Me pasa con los libros,
que a veces leo bastantes libros y de 10
libros, dos frasecitas o un párrafo me
ha cambiado la vida y de ahí el resto ha
sido puro relleno.
Em,
creo que igual es para las opiniones,
¿no? De 100 opiniones, una realmente te
va a servir
o dos, ya seamos buenos.
Yo creo que hay hay cosas que tenemos
que aprender también solo a aprender
equivocándonos
y no volviendo a cometer los mismos
errores,
eh, e intentando ser mejores personas,
intentando no hacerle daños a otros
y intentando sanar.
Porque creo que
la clave también para vivir en paz
es
sanar las heridas que tenemos del pasado
y que nuestras heridas emocionales no
sean
no sean como que un motivo para que
nosotros le hagamos heridas a otros.
Y eso es.
Y nada, eh, como dije, iba a ser un
video corto.
Quizá no pude expresar todas mis ideas,
las tenía anotadas, pero a veces,
¿saben? Es difícil como que leer y
hablar a la vez.
Eh, dije las que tenía más en la cabeza
en el momento. Hay un libro que
recomiendo bastante que se llama
eh Viviendo como un monje de Jeff Shety,
que también les puede ayudar, aparte de
el arte que te importa una [__]
Em, ambos libros son muy buenos, uno te
ayuda más a encontrar como que tu paz
interior y el otro pues en este caso te
ayuda un poco a que
no que no te importen las cosas, pero
que realmente las cosas eh o que filtres
mejor las cosas que realmente llegan a
tu vida y que le des la importancia,
nuevamente, repito, a lo que realmente
importa, a lo que realmente valoras,
¿no? E recomiendo esos dos libros y si
tuviera que recomendar un anime, porque
de verdad creo que lo recomendé en el
capítulo anterior, pero es muy bueno y
no se lo deben de perder. Nadie se lo
debería perder porque de verdad es un
anime 10 de 10. No puedo creer que el
año pasado no lo haya visto. Se llama
Orbe o Chi o
como la ciencia, ¿no? ¿Cómo era? La
historia del heliocentrismo. Es un anime
muy bueno, muy alucinante. Le va a
gustar a cualquier persona, incluso si
no te gusta el anime, de verdad. Está
fumadísimo, me ha encantado, lo
recomiendo. Eh, y nada, de acá nos vemos
en un par de semanas.
Me despido, me voy. Necesito descansar.
Eh, ya son las 12 de la noche, creo. He
estado trabajando todo el día. Tengo que
seguir trabajando porque tengo que dejar
mis pendientes listos antes de irme de
vacaciones. E
pero bueno, ahí se ven. Yo voy a tomarme
unas merecidas vacaciones, un merecido
descanso después de muchísimos meses.
Así que hablamos.